প্রাথমিক চোখের যত্নে চোখের মণি পরীক্ষা করার কারণ হল কোন স্পষ্ট দৃশ্যমান আছে কিনা তা দেখা।
ছানি বা আঘাতের মতো রোগের প্রমাণ এবং পুতুল উজ্জ্বল আলোতে সংকুচিত কিনা তা দেখতে।
এটি আমাদের বলে যে চোখের পিছনের অপটিক নার্ভ বা রেটিনা সুস্থ কিনা।
আপনি কি করতে যাচ্ছেন তা ব্যাখ্যা করে শুরু করুন এবং পরীক্ষা করুন রোগী খুশি।
তারপর চোখের দিকে তাকিয়ে দেখুন পুতুলগুলো কালো, গোলাকার এবং
সমান, এবং যদি অন্য কোন লক্ষণ থাকে যেমন কুঁকড়ে যাওয়া বা ঝুলে যাওয়া,
চোখের পাতা
তারপর ঘরের লাইটগুলি তারপর একটি উজ্জ্বল আলো দিয়ে সরাসরি চোখের মণি প্রতিক্রিয়া পরীক্ষা করুন
একটি দ্রুত এবং সুস্পষ্ট সংকোচন খুঁজছেন দ্বারা.
এটি থাকলে অপটিক নার্ভ এবং রেটিনা
চোখের পিছনে সুস্থ থাকার সম্ভাবনা আছে.
চোখের মণি সংকুচিত করতে ব্যর্থ হলে সম্ভাবনা আছে
গ্লুকোমা বা রেটিনার মতো অপটিক নার্ভের রোগ হতে পারে
বিচ্ছিন্নতা বা অবরোধ হিসাবে
রক্ত সরবরাহ
গাঢ় বাদামী আইরিস বিরুদ্ধে কালো চোখের মণি দেখতে কঠিন হতে পারে এবং তাই আপনি পাবেন
কাছে যেতে হবে।
সুস্থ হলে পুতুলটি দ্রুত এবং স্পষ্টতই উজ্জ্বলভাবে সংকুচিত হওয়া উচিত
একটি আবছা ঘরে আলো।
এমনকি এই চোখে ধূসর সাদা পুতুলের কারণে ছানি পড়ে
ছানি থাকা সত্ত্বেও যতক্ষণ পর্যন্ত অপটিক নার্ভ এবং রেটিনা ততক্ষণ সংকুচিত হওয়া উচিত
চোখের পিছনে সুস্থ আছে.
যদি চোখের মণি কেবলমাত্র একটু এবং ধীরে ধীরে সংকুচিত হয় তবে সেখানে
চোখের পিছনে এবং চাক্ষুষ রোগ হতে পারে
ছানি অস্ত্রোপচারের ফলাফল
দরিদ্র হতে পারে।
যখন চোখের মণি প্রতিক্রিয়া সম্পূর্ণ অনুপস্থিত থাকে, তখন চাক্ষুষ উন্নতির সম্ভাবনা থাকে
ছানি অস্ত্রোপচার খুব কম।
মনে রাখবেন, চোখের মণি পরীক্ষা করার সময়, নিশ্চিত করতে প্রথমে তাকান
এটি কালো, বৃত্তাকার এবং সমান এবং তারপরে অনুজ্জ্বল ঘরে দ্রুত প্রতিক্রিয়া দেখায়
এবং স্পষ্টতই একটি উজ্জ্বল আলোতে।